Repository: 2dogtwo/godot-docs-zhcn
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/animation/introduction_2d.po
Languages: ja

source: Introduction to the 2D animation features
ja: 2Dアニメーション機能の紹介

source: Overview
ja: 概要

source: The :ref:`class_AnimationPlayer` node allows you to create anything from simple to complex animations.
ja: :ref:`class_AnimationPlayer` ノードを使用すると、単純なアニメーションから複雑なアニメーションまで何でも作成できます。

source: In this guide you learn to:
ja: このガイドでは、次のことを学びます:

source: Work with the Animation Panel
ja: アニメーションパネルを使用する

source: Animate any property of any node
ja: 任意のノードのプロパティをアニメーション化する

source: Create a simple animation
ja: シンプルなアニメーションを作成する

source: Call functions with the powerful Call Function Tracks
ja: 強力な関数呼び出しトラックで関数を呼び出す

source: In Godot, you can animate anything available in the Inspector, such as Node transforms, sprites, UI elements, particles, visibility and color of materials, and so on. You can also modify values of script variables and call any function.
ja: Godotでは、ノードの幾何学変換、スプライト、UI要素、パーティクル、マテリアルの可視性と色など、インスペクタで利用可能なすべての項目をアニメーション化できます。スクリプト変数の値を変更して、任意の関数を呼び出すこともできます。

source: Create an AnimationPlayer node
ja: AnimationPlayerノードを作成する

source: To use the animation tools we first have to create an :ref:`class_AnimationPlayer` node.
ja: アニメーションツールを使用するには、最初に :ref:`class_AnimationPlayer` ノードを作成する必要があります。

source: The AnimationPlayer node type is the data container for your animations. One AnimationPlayer node can hold multiple animations, that can automatically transition to one another.
ja: AnimationPlayerノード型は、アニメーションのデータコンテナーです。 1つのAnimationPlayerノードは複数のアニメーションを保持でき、自動的に相互に移行できます。

source: The AnimationPlayer node
ja: AnimationPlayerノード

source: After creating one click on the AnimationPlayer node in the Node tab to open the Animation Panel at the bottom of the viewport.
ja: 作成後、[ノード]タブのAnimationPlayerノードをクリックして、ビューポートの下部にあるアニメーションパネルを開きます。

source: The animation panel position
ja: アニメーションパネルの位置

source: It consists of four parts:
ja: 次の4つの部分で構成されます:

source: The animation panel
ja: アニメーションパネル

source: Animation controls (i.e. add, load, save, and delete animations)
ja: アニメーションコントロール (アニメーションの追加、読み込み、保存、削除など)

source: The tracks listing
ja: トラックリスト

source: The timeline with keyframes
ja: キーフレーム付きのタイムライン

source: The timeline and track controls, where you can zoom the timeline and edit tracks for example.
ja: タイムラインとトラックコントロールでは、タイムラインをズームしたり、トラックを編集したりできます。

source: Computer animation relies on keyframes
ja: コンピューターアニメーションはキーフレームに依存しています

source: A keyframe defines the value of a property at a certain point in time.
ja: キーフレームは、特定の時点でのプロパティの値を定義します。

source: Diamond shapes represent keyframes in the timeline. A line between two keyframes indicates that the value hasn't changed.
ja: ひし形のシェイプは、タイムラインのキーフレームを表します。2 つのキーフレーム間の線は、値が変更されていないことを示します。

source: Keyframes in Godot
ja: Godotのキーフレーム

source: The engine interpolates values between keyframes, resulting in a gradual change in values over time.
ja: エンジンはキーフレーム間で値を補間するため、時間の経過とともに値が徐々に変化します。

source: Two keyframes are all it takes to obtain a smooth motion
ja: 滑らかな動きを得るために必要な2つのキーフレーム

source: The timeline lets you insert keyframes and change their timing. It also defines how long the animation is.
ja: タイムラインを使用すると、キーフレームを挿入してタイミングを変更できます。また、アニメーションの長さも定義します。

source: The timeline in the animation panel
ja: アニメーションパネルのタイムライン

source: Each line of the Animation Panel is an animation track. Normal and Transform tracks reference node properties. Their name or id is a path to the node and the affected property.
ja: アニメーションパネルの各行はアニメーショントラックです。[標準]および[幾何学変換]トラックはノードのプロパティを参照します。それらの名前またはIDは、ノードと影響を受けるプロパティへのパスです。

source: Example of Normal animation tracks
ja: 標準のアニメーショントラックの例

source: If you animate the wrong property, you can edit a track's path anytime. Double click on it and type the new path. Play the animation using the "Play from beginning" button |Play from beginning| (or pressing :kbd:`Shift + D` on keyboard) to see the changes instantly.
ja: 間違ったプロパティをアニメートした場合は、いつでもトラックのパスを修正できます。それをダブルクリックして、新しいパスを入力します。[最初から再生]ボタンを使用して(またはキーボードの :kbd:`Shift + D` を押して)アニメーションを再生すると、変更内容が即座に表示されます。

source: Tutorial: Creating a simple animation
ja: チュートリアル: シンプルなアニメーションの作成

source: Scene setup
ja: シーンの設定

source: Our scene setup
ja: シーンのセットアップ

source: Adding animated nodes as children to the AnimationPlayer node is not required, but it is a nice way of distinguishing animated nodes from non-animated nodes in the Scene Tree.
ja: アニメーションするノードを子としてAnimationPlayerノードに追加する必要はありませんが、シーンツリー内のアニメーションするノードと非アニメーションノードを区別するのに便利な方法です。

source: Select the AnimationPlayer node, then click the "Animation" button in the animation editor. From the list select "New" (|Add Animation|) to add a new animation. And Enter a name for the animation in the dialog box.
ja: AnimationPlayerノードを選択し、アニメーションエディタの[アニメーション]ボタンをクリックします。リストから[新規] (|Add Animation|)を選択して、新しいアニメーションを追加します。そして、ダイアログボックスにアニメーションの名前を入力します。

source: Add a new animation
ja: 新しいアニメーションの追加

source: Adding a track
ja: トラックの追加

source: To add a new track for our sprite, select it and take a look in the toolbar:
ja: スプライトに新しいトラックを追加するには、それを選択してツールバーで見てください:

source: Convenience buttons
ja: 便利なボタン

source: These switches and buttons allow you to add keyframes for the selected node's location, rotation, and scale respectively.
ja: これらのスイッチとボタンを使用すると、選択したノードの位置、回転、スケールにそれぞれキーフレームを追加できます。

source: Deselect rotation, because we are only interested in the location of our sprite for this tutorial and click on the key button.
ja: このチュートリアルではスプライトの位置にのみ関心があるため、回転の選択を解除し、キーボタンをクリックします。

source: This creates a new track and our first keyframe at the beginning of the timeline:
ja: これにより、タイムラインの先頭に新しいトラックと最初のキーフレームが作成されます:

source: The sprite track
ja: スプライトトラック

source: The second keyframe
ja: 2番目のキーフレーム

source: Now we need to set the destination where our sprite should be headed and how much time it takes to get there.
ja: ここで、スプライトが向かうべき位置と、そこに到達するまでの時間を設定する必要があります。

source: Let's say, we want it to take 2 seconds to go to the other point. By default the animation is set to last only 1 second, so change this in the timeline controls in animation panel's lower panel to 2.
ja: たとえば、もう一方のポイントに行くのに2秒かかるとします。既定では、アニメーションの持続時間は2秒に設定されているので、アニメーションパネルの下部パネルのタイムラインコントロールでこれを2に変更します。

source: Animation length
ja: アニメーションの長さ

source: Again, click the key button in the toolbar. This creates our second keyframe.
ja: 再度、ツールバーのキーボタンをクリックします。これにより、2番目のキーフレームが作成されます。

source: Run the animation
ja: アニメーションを実行する

source: Click on the "Play from beginning" (|Play from beginning|) button.
ja: [最初から再生] (|Play from beginning|) ボタンをクリックします。

source: Yay! Our animation runs:
ja: イェーイ！アニメーションが実行されます:

source: The animation
ja: アニメーション

source: Back and forth
ja: 行ったり来たり

source: Godot has an additional feature here. Like said before, Godot always calculates the frames between two keyframes. In a loop, the first keyframe is also the last keyframe, if no keyframe is specified at the end.
ja: Godot には追加機能があります。前に述べたように、Godotは常に2つのキーフレーム間のフレームを計算します。ループでは、最後にキーフレームが指定されていない場合、最初のキーフレームが最後のキーフレームにもなります。

source: Animation loop
ja: アニメーションループ

source: Track settings
ja: トラックの設定

source: Each track has a settings panel at the end, where you can set the update mode, the track interpolation, and the loop mode.
ja: 各トラックの最後には、更新モード、トラック補間、ループモードを設定できる設定パネルがあります。

source: The update mode of a track tells Godot when to update the property values. This can be:
ja: トラックの更新モードは、プロパティ値を更新するタイミングをGodotに指示します。これには次のものがあります:

source: Continuous: Update the property on each frame
ja: 継続的: 各フレームのプロパティを更新します

source: Discrete: Only update the property on keyframes
ja: 離散: キーフレームのプロパティのみを更新します

source: Trigger: Only update the property on keyframes or triggers
ja: トリガー: キーフレームまたはトリガーのプロパティのみを更新します

source: Capture: The current value of a property is remembered, and it will blend with the first animation key found
ja: キャプチャ: プロパティの現在の値が記憶され、最初に見つかったアニメーション キーとブレンドされます

source: Track mode
ja: トラックモード

source: In normal animations, you usually use "Continuous". The other types are used to script complex animations.
ja: 普通のアニメーションでは、通常は「継続的」を使用します。他のタイプは、複雑なアニメーションをスクリプト化するために使用されます。

source: The interpolation tells Godot how to calculate the frame values between the keyframes. These interpolation modes are supported:
ja: 補間は、キーフレーム間のフレーム値を計算する方法をGodotに伝えます。次の補間モードがサポートされています:

source: Nearest: Set the nearest keyframe value
ja: 近傍: 最も近いキーフレーム値を設定します

source: Linear: Set the value based on a linear function calculation between the two keyframes
ja: リニア: 2つのキーフレーム間の線形関数計算に基づいて値を設定します

source: Cubic: Set the value based on a cubic function calculation between the two keyframes
ja: キュービック: 2つのキーフレーム間の3次関数計算に基づいて値を設定します

source: Track interpolation
ja: トラック補間

source: Cubic interpolation leads to a more natural movement, where the animation is slower at a keyframe and faster between keyframes. This is usually used for character animation. Linear interpolation creates more of a robotic movement.
ja: キュービック補間は、より自然な動きをもたらします。アニメーションは、キーフレームでは遅くなり、キーフレーム間では速くなります。これは通常、キャラクターアニメーションに使用されます。リニア補間は、よりロボット的な動きを作成します。

source: Godot supports two loop modes, which affect the animation if it's set to loop:
ja: Godotは 2つのループ モードをサポートしており、ループに設定されている場合、アニメーションに影響を与えます:

source: Loop modes
ja: ループモード

source: Clamp loop interpolation: When this is selected, the animation stops after the last keyframe for this track. When the first keyframe is reached again, the animation will reset to its values.
ja: クランプループ補間(Clamp): これを選択すると、このトラックの最後のキーフレームの後にアニメーションが停止します。最初のキーフレームに再び到達すると、アニメーションはその値にリセットされます。

source: Wrap loop interpolation: When this is selected, Godot calculates the animation after the last keyframe to reach the values of the first keyframe again.
ja: ラップループ補間(Wrap): これを選択すると、Godotは最後のキーフレームの後もアニメーションを計算して、最初のキーフレームの値に再び到達します。

source: Keyframes for other properties
ja: その他のプロパティのキーフレーム

source: Godot doesn't restrict you to only edit transform properties. Every property can be used as a track where you can set keyframes.
ja: Godotでは、(位置などの)変換プロパティのみが編集できるように制限されるわけではありません。すべてのプロパティは、キーフレームを設定できるトラックとして使用できます。

source: Edit keyframes
ja: キーフレームの編集

source: For advanced use and to edit keyframes in detail, You can click on them to bring up the keyframe editor in the inspector. You can use this to directly edit its values.
ja: 高度な使用や詳細な編集のために、キーフレームをクリックすると、インスペクタでキーフレームエディタが表示されます。これを使用して、値を直接編集できます。

source: Keyframe editor editing a key
ja: キーを編集するキーフレームエディタ

source: Additionally, you can also edit the easing value for this keyframe by clicking and dragging the easing setting. This tells Godot, how to change the property values when it reaches this keyframe.
ja: また、イージング(Easing)設定をクリックしてドラッグすることにより、このキーフレームのイージング値を編集することもできます。これは、このキーフレームに到達したときにプロパティ値を変更する方法をGodotに伝えます。

source: You usually tweak your animations this way, when the movement doesn't "look right".
ja: 通常、動きが「正しく見えない」場合は、この方法でアニメーションを微調整します。

source: Advanced: Call Method tracks
ja: 高度: メソッド呼出しトラック

source: Godot's animation engine doesn't stop here. If you're already comfortable with Godot's scripting language :ref:`doc_gdscript` and :doc:`/classes/index` you know that each node type is a class and has a bunch of callable methods.
ja: Godotのアニメーションエンジンはここで止まりません。既にGodotのスクリプト言語 :ref:`doc_gdscript` および :doc:`/classes/index` に慣れている場合は、各ノードタイプがクラスであり、呼び出し可能なメソッドがたくさんあることがわかります。

source: For example, the :ref:`class_AudioStreamPlayer` node type has a method to play an audio stream.
ja: たとえば、\ :ref:`class_AudioStreamPlayer` ノードタイプには、オーディオストリームを再生するメソッドがあります。

source: Wouldn't it be great to use a method at a specific keyframe in an animation? This is where "Call Method Tracks" come in handy. These tracks reference a node again, this time without a reference to a property. Instead, a keyframe holds the name and arguments of a method, that Godot should call when it reaches this keyframe.
ja: アニメーションの特定のキーフレームでメソッドを使用するのは素晴らしいことではありませんか？これは、「メソッド呼び出しトラック」が役立つ場所です。これらのトラックは、今度はプロパティへの参照なしでノードを再度参照します。代わりに、キーフレームはメソッドの名前と引数を保持し、Godotはこのキーフレームに到達したときに呼び出しを行います。

source: To demonstrate, we're going to use a call method track to play audio at a specific keyframe. Normally to play audio you should use an audio track, but for the sake of demonstrating methods we're going to do it this way.
ja: デモのために、メソッド呼び出しトラックを使用して、特定のキーフレームでオーディオを再生します。通常、オーディオを再生するにはオーディオトラックを使用する必要がありますが、手法を示すためにこの方法で行います。

source: Add a :ref:`class_AudioStreamPlayer` to the Scene Tree and setup a stream using an audio file you put in your project.
ja: シーンツリーに :ref:`class_AudioStreamPlayer` を追加し、プロジェクトに配置したオーディオファイルを使用してストリームを設定します。

source: Click on "Add track" (|Add track|) on the animation panel's track controls.
ja: アニメーションパネルのトラックコントロールで[トラックを追加] (|Add track|) をクリックします。

source: Select "Add Call Method Track" from the list of possible track types.
ja: 可能なトラックタイプのリストから「メソッド呼出しトラック」を選択します。

source: Add Call Method Track
ja: メソッド呼出しトラックの追加

source: Select the :ref:`class_AudioStreamPlayer` node in the selection window. Godot adds the track with the reference to the node.
ja: 選択ウィンドウで :ref:`class_AudioStreamPlayer` ノードを選択します。 Godotは、ノードへの参照を含むトラックを追加します。

source: Select AudioStreamPlayer
ja: AudioStreamPlayerを選択

source: Right click the timeline where Godot should play the sample and click the "Insert Key" option. This will bring up a list of methods that can be called for the AudioStreamPlayer node. Select the first one.
ja: Godotがサンプルを再生するタイムラインを右クリックし、[キーを挿入]オプションをクリックします。これにより、AudioStreamPlayerノードに対して呼び出すことができるメソッドのリストが表示されます。最初のものを選択します。

source: When Godot reaches the keyframe, Godot calls the :ref:`class_AudioStreamPlayer` node's "play" function and the stream plays.
ja: Godotがキーフレームに到達すると、Godotは :ref:`class_AudioStreamPlayer` ノードの "play" 関数を呼び出し、ストリームが再生されます。

source: You can change its position by dragging it on the timeline, you can also click on the keyframe and use the keyframe settings in the inspector.
ja: タイムライン上でドラッグして位置を変更できます。キーフレームをクリックして、インスペクタのキーフレーム設定を使用することもできます。
